### 一、适用场景

- 用户搜索框
- 产品列表（电子商务 支持根据字段筛选/业务需要 把打分高的产品放前面）
- 地理位置搜索（根据经纬度画一个圈 算距离最近的）
- 日志分析（可以在kibana上配图）



存储为什么选es？

- 查询有全文搜索 类似于 '%hello%' mysql扛不住但es可以
- 大数据量持续增长且较高qps，（这里如果qps较低 其实CK也非常好）
- 多种查询条件组合，不仅仅是键值查询
- 搜索排名 不仅仅是简单的order by



### 二、架构设计

如果不太了解ES的概念：

ES里索引等于Mysql的表

然后mapping映射相当于mysql表里的schema

![image-20241231150045496](D:\note\工作文档\ihub\assets\image-20241231150045496.png)



以下是一个很经典的日志架构场景

![image-20241231155258884](D:\note\工作文档\ihub\assets\image-20241231155258884.png)



所以可以看到ES的数据其实不来自webapp，不来自用户的一个请求，这是很典型的一种命令与查询职责隔离的架构

1、索引创建完毕后，由于shade数量固定，因此ES索引的写入能力无法横向扩容

2、批量写入，充分发挥ES的写入能力，还是建议和其他数据源同步

3、重建索引是一种常见操作，容易实现全量同步和增量同步





### 三、索引设计

索引设计得合不合理是直接影响到集群的性能和稳定性的

















